#  Изучение закономерностей, определяющих успешность игр


## Задача
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

## Выводы
Был проведен исследовательский анализ данных и познакомились с историей развития компьютерных технолоий. Было обнаружено:
* Бум комьютерных игр приходится с 1994 года.
* Наибольшее пиковое значение приходится на 2009 и 2010 год
* После 2011 года происходит резкий спад, связанный с увеличением мощностей мобильных телефонов и замещением интересов в развлечении, который ярко виден на графике.
* Жизненный цикл для самых популярных платформ отличается, средний цикл выпуска для топ10 составляет 10,5 лет. В то время как среднее и медианное значение для всех платформ составляет 6 лет.
* Рынок портативных игровых платформ приходит к концу, их место замещают мощные смартфоны и планшеты, которые более функциональны, на которых выпускают интересные мобильные игры и на которых при желании можно воспользоваться даже эмуляторами и поиграть в те же самые игры от портативных игровых платформ.
* Между крупными игроками платформ, такими как Sony, Microsoft встречается преемственность. При заходе на рынок нового поколения, всегда предыдущее поколение идет в упадок.
* Рынок игр для pc стабильный и предсказуемый, но имеет свои нюансы, один из факторов сильно снижающих продажи для этой платформы это пиратство.
* Платформы xone и ps4 наиболее перспективные и высокодоходные в 2016 году и имеют все шансы "встряхнуть" рынок.
* ps4 и xone хоть и не имеют тесной связи корреляции, но все же чувствительны больше других платформ к мнению критиков.
* Тройка лидеров по жанрам: action c 435.5 млн проданных копий, shooter с 304.7 млн проданных копий и role-playing с 180.9 млн проданных копий.
* Тройка аутсайдеров по жанрам: adventure с 27.7 млн проданных копий, strategy с 12.6 млн проданных копий и puzzle 4.8, который существенно отличается от отсальных.
* Лидером по среднему и медианому значения является жанр shooter.

Был составлен портрет для пользователей стран Северной Америки, Европы, Японии, на основе анализа, можно сделать следующие выводы:
* Для рынка Северной Америки это пользователь, который предпочитает такие платформы как x360, ps4, ps3, xone, 3ds больше чем другие платформы. Из жанров он скорее всего выберет action, shooter, sports, role-playing, misc. Также будут преобладать игры с рейтингом M - от 17 лет, E - от 6 лет, E10+ от 10 лет и T от 13 лет.
* Для рынка Европы это пользователь, который предпочитает такие платформы как ps4, ps3, x360, xone, 3ds больше чем другие платформы. Из жанров он скорее всего выберет action, shooter, sports, role-playing, racing. Также будут преобладать игры с рейтингом M - от 17 лет, E - от 6 лет, E10+ от 10 лет и T от 13 лет.
* Для рынка Японии это пользователь, который предпочитает такие платформы как 3ds, ps3, psv, ps4, wiiu больше чем другие платформы. Из жанров он скорее всего выберет role-playing, action, misc, simulation, shooter. Также будут преобладать игры с рейтингом E - от 6 лет, T от 13 лет, M - от 17 лет, E10+ от 10 лет.

В ходе работы мы проверили две гипотезы и на основе анализа сделать следующие выводы:
* Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу. Средние пользовательские рейтинги для xone и pc близки по значению.
* Удалось отвергнуть нулевую гипотезу. Средние пользовательсие оценки для жанров action и sports отличаются.

## Используемые библиотеки
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python

## Статус проекта
Завершен
