#  SQL проект - онлайн магазин продажи книг



## Задача
Проанализировать базу данных, чтоб определиться с поставками

## Выводы
В ходе работы были даны ответы на 5 поставленных вопрос:

- Cколько книг вышло после 1 января 2000 года? с 1 января 2000 года, в базе хранится информация о 821-ой книге.
- Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку. Расчет был произведен, топ-3 книги :
	- Twilight (Сумерки) с количеством 7 отзывом и с со средним рейтингом - 3.662500;
	- Harry Potter and the Prisoner of Azkaban (Гарри Поттер и узник Азкабана) с количеством обзоров -6 и со средним рейтингом - 4.414634;
	- Harry Potter and the Chamber of Secrets (Гарри Поттер и тайная комната) с количеством обзоров -6 и со средним рейтингом 4.287500.
- Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — таким образом исключим из анализа брошюры.Определели топ -5:
	- Penguin Books - 42 книги;
	- Vintage - 31 книга;
	- Grand Central Publishing - 25 книг;
	- Penguin Classics - 24 книги;
	- Bantam - 19 книг.
- Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывать только книги с 50 и более оценками. Определи топ-5:
	- J.K. Rowling/Mary GrandPré со средней оценкой 4.28;
	- Markus Zusak/Cao Xuân Việt Khương со средней оценкой 4.26;
	- J.R.R. Tolkien -со средней оценкой 4.26;
	- Louisa May Alcott со средней оценкой 4.19;
	- Rick Riordan со средней оценкой 4.08.
- Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок.Таким образом среднее количество обзоров от активных пользователей. При подсчете было выявлено - 24 обзора.
## Используемые библиотеки
SQL, Python, Pandas, SQLAlchemy

## Статус проекта 
Завершен
