#  Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении


## Задачи
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/Bтестирования

## Выводы
Для данных событий была составлена воронка событий, которая показала:
1. Начальной точкой будет являться - Посещение главное экрана(MainScreenAppear), в котором присутствует 7419 уникальных пользователей, доля которых изначально 100%.
2. Второй этап - Появление экрана с предложениями(OffersScreenAppear) встречается 4593 раз и доля от предыдущего, первого этапа составляет 62%.
3. Третий этап - Переход в корзину(CartScreenAppear) встречается 3734 раз и доля от предыдущего, второго этапа составляет 81%.
4. Четвертый этап - Экран с успешной оплатой(PaymentScreenSuccessful) встречается 3539 раз и доля от прудыдущего , третьего этапа составояет 95%.
- Основная доля пользователей терятся после перехода на главное меню.
- От первого этапа до момента успешной оплаты доходят 48% пользователей.

Последним шагом было изучение экпериментов, в ходе которого мы выявили:
- В каждой группе примерно равное количество уникальных пользователей.
- Нет статистически значимых различий при A/A теста, нулевая гипотеза не отвергнута.
- Самое популярное действие - переход на главный экран
- Нулевую гипотезу не отвергаем ни по одному из событий между группами 246 и 248.
- Нулевую гипотезу не отвергаем ни по одному из событий между группами 247 и 248.
- Нулевую гипотезу не отвергаем ни по одному из событий между событями для контрольных групп(246 и 247) к экппериментальной(248) группе.
Решение: Нет нужды продолжать тест, эксперимент с внедрением нового шрифта эффекта не дал ни в положительную, ни в отрицательную сторону.

## Используемые библиотеки
A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез
