#  Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения


## Задача
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

## Выводы
При последующем анализе было выявлено, что сетевое расространение наиболее характерно для таких типов общественного питания как :
* Кафе
* Предприятия быстрого обслуживания
* Рестораны

Помимо этого:
* Всего сетевых заведений 2968
* Среднее значение посадочных мест- 53
* Медианное значение 40 мест
* Значение моды составляет 0 мест
* До 75% значений имеет 72 посадочных места
* Максимально встречающее посадочное место - 580.
* Встречаются аномальные значения выше 157 посадочных мест

Таким образом для сетевых заведений характерно много заведений с небольшим числом посадочных мест.

В дальнейшем было проанализировано среднее количество посадочных места для каждого вида общественного питания и был сделан следующий вывод. Наибольшее медианное значение посадочных мест в столовых - 103 посадочных места. Следом идут рестораны с медианным значением посадочных мест - 80 мест и следом бары - 30 мест. Для закусочных и магазинов медианное значение составляет - 0 мест. Было отмечено, что медианные значения посадочных мест у сетевых заведений везде больше, помимо такого типа общественного питания как кафе. В тех же закусочных и магазинов для сетевых заведений посадочных мест - 8 и 3.5 соответственно, в то время как для несетевых заведений медианные значения в обоих случаях - 0 мест.

Были изучены улицы с наибольшим количеством заведений:
проспект Мира	204
* Профсоюзная улица	- 182 заведения
* Ленинградский проспект - 171 заведения
* Пресненская набережная - 167 заведения
* Варшавское шоссе - 164 заведения
* Ленинский проспект - 147 заведения
* проспект Вернадского - 132 заведения
* Кутузовский проспект - 114 заведения
* Каширское шоссе - 112 заведения
* Кировоградская улица - 110 заведения

## Используемые библиотеки
Pandas, Plotly, Python, Seaborn

## Статус проекта
Завершен
