#  Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости



## Задача
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Выводы
- На Рынке представлены, апортамаенты - нежилые помещения, которые пригодны для жизни, студии, которые часто берут как первое жилье. А также квартиры от 1 до 19 комнат. Средняя высота квартиры составляет 2.73 метра.
- Если раньше балконы были как дань моде, сейчас количество квартир с балконом значительно меньше, люди берут квартиры свободной планировки, где при желании могут выделить зону лоджии, также встречается современные планировки с панормамными окнами и франзускими балконами, ну и также отметим увеличение строительство эконом=жилья, где каждый метр деньги, и их уберают сразу с момента проектирования с целью удешевления жилья.
- Цена зависит от многих факторов, таких как плащадь, количество квартир, этаж квартиры, также мы выявили, что на цену влияет и близость к центру, месяц размещения объявления и год. Так на рынке недвижимости представлены квартиры от 430 тысяч рублейЮ до 763 млн. рублей. Медианое значение цены составляет 4 млн. 650 тысяч рублей.
- Наиболее выгодные месяцы для покупки Май и Июнь, наиболее выгодные месяцы для продажи Март, Апрель, Август.
- По срока продажи, есть интересные обэявления, которые моментально созваниваются с собственником или агентом, просматривают объект и сразу же оставляют задаток, так и квартиры продающиеся больше года.
- Рынок недвижимости довольно таки сложно предсказать, так в наших данных встречается 2014 кризисный год, после которого цены значительно упали, с 2017 года по 2019 цена растет.
## Используемые библиотеки
Matplotlib, Pandas, Python

## Статус проекта
Завершен
