#  Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише


## Задача
На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается

## Выводы
- Стоить обратить внимание на 3 источник привлечения, так как он самый дорогой. 9 и 10 источники по стомости привлечения самые дешевые.
- Во втором месяце у когорт растет среднее количество покупок.
- Когорты 2017 года имеют более высокий LTV. Когорта 2017-06 выдяелся стабильным LTV. Также можно отметить когорту 2017-09, которая на 3 месяце жизни сделала резкий скачок и выбилась в лидеры на 6 месяце жизни
- Пока ни одна когорта в целом не окупилась. Наиболее перспективные когорты 2017-06 и 2017-09, Январская, Февральская и Апрельская когорты за 2018 годы, наименее перспективны.


Проделав данную работу, можно смело заявить, что бизнес в среднем привлекат клиента на 1 раз, лишь постоянные клиенты пользуются приложением и со временем. На маркетинг тратится 329131.62 у.е., и на данный момент, ни один из каналов не окупился. Имеется всплекс активности и заинтересованности в покупках в после летний период, в частиности перед Новым Годом наблюдается "Бум", в летний же период, пользователи ни так активны, это можно объяснить тем, что центр развлечений у людей смеещается в другой вектор, к примеру в вектор путешествия людей, где любители культурного досуга уже не могут использовать возможность покупки, если говорить про заграничные путевки. Также интересен тот момент, что мода времени покупки составляет одну минуту, это можно объяснить тем, что люди сразу выбирают нужный им спектакль, пьессу или иной другой досуг, и им остается лишь произвести оплату.

## Используемые библиотеки
Matplotlib, Pandas, Python, когортный анализ

## Статус проекта
Завершен
